■常规体检项目的临床意义
内科 
（视、触、叩、听） 胸廓：有无异常胸廓，多见于慢性消耗性疾病及维生素D缺乏的人群等 
肺与胸膜：了解呼吸音、有无罗音与炎症等 
心脏：及早发现心脏疾病 
肝脏：通过触及肝脏的质地，可以了解肝脏的性质，在正常情况下，肝脏质软，慢性肝炎时质韧，肝硬化肝脏质硬，还通过有无压痛，肝脏是否病变。 
脾脏：是否肿大或肿大的程度，了解除无感染、充血、肿瘤等 
肾脏：大小、硬度及移动度等，预防肾肿瘤 
血压：测定血液在血管内流动对血管壁产生的侧压力，判断高血压及低血压 
外科 淋巴结：各浅表淋巴结有否异常增大等 
甲状腺：可及早发现囊肿，肿瘤等 
女性乳房：可及早发现小叶增生，乳房癌等 
肛门：可及早发现痔，肿瘤等 
皮肤：有无皮疹、藓病等皮肤病 
眼科 视力：了解眼睛的屈光度 
角膜：注意透明度，有无白斑，溃疡等 
巩膜：注意有无黄疸，脂肪沉着 
辩色力：了解有无色盲、色弱
五官科 耳：简易听力检查鼻：有无肿瘤的产生 
咽：诊断有无急慢性咽炎 
鼻：判断急慢性鼻炎有价值 
舌：观察舌质，舌苔 
扁桃体：有无充血，肿大，溃疡等
心电图 对各种心律失常的诊断有价值 
对心肌梗塞的诊断有较高的准确性 
对心室肥大，心肌病等诊断有较大的帮助 
帮助了解某些药物和电解质紊乱对心脏的影响
B超 对肝、胆、胰、脾、肾的诊断有较高的价值 
胸透 及早发现胸部肿瘤 
血常规 红细胞――贫血或异常增多 
白细胞――有无感染、放射性损伤、过敏性疾病等 
血小板――了解造血功能，出血时间的评估等
尿常规 颜色，透明度及比密等，早期发现肾病，糖尿病等 
空腹血糖 可初步筛查糖尿病 
血脂 
（甘油三脂 
+胆固醇） 测定了解体内总胆固醇、甘油三脂在体内水平，进一步指导日常 饮 食及治 疗，降低冠心病血管硬化等的发生，减少高血压进一步演变。 
肾功能 
（尿素氮 +肌酐） 反映肾功能情况 
乙肝表面抗原 通过乙肝抗原的检查，可可了解是否携带乙肝病毒 
谷丙转氨酶 检查肝功能的主要指标，了解肝脏有无损伤 
癌胚抗原 对消化道肿瘤的检查有帮助 
尿酸 痛风的早期可仅有血尿酸的偏高 
血粘度 反映血液粘稠度，，对血栓形成等关系极大 
高低密度脂蛋白 影响血管硬化的主要因素 
乙肝二对半 通过乙肝抗原、抗体的检查，是否存在大三阳、小三阳的情况，反映乙肝 病毒处于复制传染性强或处于低水平复制或病毒基本停止或传染后恢复期 
甲胎蛋白 通过 AFP值的多少，作为早期肝癌的筛查 
幽门螺旋杆菌 对于胃溃疡，胃窦炎有较高诊断价值 
甲肝 用于鉴别诊断甲型肝炎 
丙肝 用于鉴别诊断丙型肝炎
前列腺特异抗原 
（ PSA） 了解前列腺有否肿瘤，及肿瘤的情况 
大便隐血 对消化系统有无出血的诊断有帮助 
特 殊 体 检 项 目 
颈椎摄片（正侧位） 及早排除颈椎病 
胸片() 鉴别诊断两肺有无病变，对诊断肺结核有重要意义 
妇科常规（已婚） 用于鉴别妇科疾病 
女性B超 了解女性内生殖器的情况、有无病变 
女性阴超 更深入的了解女性内生殖器的情况 
脑彩超TCD 了解脑血管的供血情况 
心脏彩超 了解心脏有无器质性病变 
骨密度 了解骨质疏松程度
 
1．＊牙齿检查 从一岁起，每年至少做一次牙齿检查。 
2．＊视力检查 从三岁起，第一次检查视力。以后视情况每3－5年检查一次。 
3．＊血压检查 在您10岁的时候，应该做第一次血压检查，以后至少每两年做一次。 
4．＊宫颈涂片检查 如果您是女性，在您18岁的时候（或者性行为以后）做第一次宫颈涂片检查。以后1－3年检查一次。在获得连续三次阴性结果后，检查间隙可以延长。 
5．＊胆固醇检查 在您20岁的时候，做第一次血胆固醇检查，以后每五年做一次。 
6．＊乳房检查 如果您是女性，在您40岁的时候，做第一次由医生进行的乳房检查。 
7．＊前列腺检查 如果您是男性，在您50岁的时候，第一次做前列腺检查。注意有些医生希望您在40岁时就做。
 
已婚妇女除进行上述检查外，还应定期（每年1次）检查子宫和乳腺，以便早期发现妇女多发的宫颈癌和乳腺癌。从事与有毒有害物质密切接触工种的职工，还应定期专项检查，以便早期发现职业病。 
每个人如能重视这一问题，都能自觉、主动地定期去医院进行健康检查，可以相信“健康人去医院”很快会蔚然成风，成为一种时尚，这将显著提高各种严重疾病的早期诊断率和治愈率。

心脏检查
目前采用的常规体检，对心脏一般靠心电图来检测。现在不少人由于工作压力大、生活节奏紧张，所以心脏的负担比较大，体检中往往会发现有心律失常、心肌劳累等问题。但是对于隐形冠心病、早期心肌梗塞等早期心血管的毛病很难被发现，必须再借助其他的检查，而这样的检查通常不在单位常规体检的项目中，所以很多处于心血管亚健康边缘的人忽视了身体的信号，往往是在神经紧张、剧烈运动后出现问题。
建议：有心律失常、心肌劳累等症状的人，应到医院做进一步检查。
脑部检查
30多岁就发生脑梗塞、脑溢血的患者越来越多，CT可以检查肿瘤、梗塞问题，但常规体检中一般不会查脑子，而且由于费用比较高，许多人一般不会做脑部CT。问题是，在日常生活中，早期脑梗的患者只是觉得胸闷、头晕、睡眠不好等，临床症状不明显，人们就误以为是亚健康的表现。
建议：经常头晕、头痛、胸闷的人，在经济条件许可的条件下，可以做一做脑部CT检查，帮助早期排查疾病。
骨密度检查
现在很多中年妇女都知道要补钙，但自己是不是缺钙倒不是很清楚。常规的体检中没有测骨密度的项目，也很少人自己去医院做骨密度检查。骨质疏松在初期的症状并不明显，有时会出现全身骨痛、无力，特别是腰部、骨盆、背部的持续性疼痛，许多人误以为是腰椎的问题。骨质一般从30多岁就开始流失，肌体对骨质中的主要成分钙质的吸收能力逐渐减弱，等发生骨折的时候就已经流失了1/3以上的骨质。
建议：40岁以后，腰部、骨盆、背部如持续性疼痛，就需要检查骨密度，提早防治骨质疏松。
口腔检查

血糖检查
建议：40岁以上、有糖尿病家族史、肥胖、有高血压的人，除了查空腹血糖外，还应作餐后血糖的测试，做好预防措施。
宝迪沃健康体检中心 
宝迪沃健康体检中心隶属于宝迪沃集团，位于丽都广场商业5号楼的三至四层，总面积达13000平方米。它是国家卫生行政机关审批通过的医疗机构，也是国内仅有的大型现代化、自动化健康体检机构之一；它是集医疗体检、国医堂、健康管理为一体，为您提供全面健康生活的服务机构。
健康体检专业化 
宝迪沃健康体检中心依据世界卫生组织的国际健康标准，引进了具有世界一流数控体检测试系统和完备的医疗服务设施，尤其值得一提的是日立7180全自动生化检测仪，它是国内体检中心中绝无仅有的。中心还聘请了国内外阵容强大的医疗专家队伍，从而保证了专业、全面的体检服务。网络化的管理,4个小时完成160多项的体检,并可当时取走报告。独有的国医堂中医门诊和药房，对受检者进行中医保健咨询并进行治疗